1.设为Flex布局以后，子元素的float、clear和vertical-align属性将失效。




2.采用Flex布局的元素，称为Flex容器（flex container），简称"容器"。它的所有子元素自动成为容器成员，称为Flex项目（flex item），简称"项目"。





3.容器的属性：

3.1 flex-direction:决定主轴的方向

                   row(主轴为水平方向，起点在左端)  row-reverse

                   column(主轴为垂直方向，起点在上沿)  column-reverse



3.2 flex-wrap:如果一条轴线排不下，如何换行

              nowrap 不换行

              wrap   换行，默认顺序排下来

              wrap-reverse  换行，第一行在下方



3.3 flex-flow：<flex-direction> || <flex-wrap>; 是这两个属性的缩写形式



3.4 justify-content：定义了项目在主轴上的对齐方式

                     flex-start 左对齐

                     flex-end   右对齐

                     center     居中

                     space-between    两端对齐，项目之间的间隔相等
 
                     space-around     每个项目两侧的间隔相等。（项目之间的间隔是项目与边框之间间隔得两倍）



3.5 align-items：定义项目在交叉轴上的对齐方式

                 flex-start   交叉轴的起点对齐

                 flex-end     交叉轴的终点对齐

                 center       交叉轴的中点对齐

                 baseline     项目的第一行的基线对齐

                 stretch      如果项目未设置高度或auto,将占满整个容器的高度



3.6 align-content：定义了多根轴线的对齐方式，如果项目只有一根轴线，该属性不起作用

                 flex-start   与交叉轴的起点对齐

                 flex-end     与交叉轴的终点对齐

                 center       与交叉轴的中点对齐

                 space-between     每根轴线两侧的间隔都想等。所以轴线之间的间隔是轴线与边的间距                                   的两倍

                 stretch      轴线沾满整个交叉轴




4. 项目的属性


4.1 order：项目的排列顺序。数值越小越靠前，默认为0


4.2 flex-grow：定义项目的放大比例，默认为0，存在剩余空间，也不放大；如果一个项目的值为2，其他项目为1，则前者占据的剩余空间比其他项目多一倍


4.3 flex-shrink：定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，将项目将缩小


4.4 flex-basis：定义了再分配多于空间之前，项目占据的主轴空间。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余的空间，默认为auto,即项目的本来大小


4.5 flex:flex-grow flex-shrink flex-basis;三个属性值的简写


4.6  align-self: 允许单个项目与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。默认为auto,表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素就等同于stretch。

